Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/deploy-geographically-distributed-replica-set.po
Languages: zh

source: Deploy a Geographically Redundant Replica Set
zh: 异地分布式复制集的部署

source: Overview
zh: 概览

source: This tutorial outlines the process for deploying a :term:`replica set` with members in multiple locations. The tutorial addresses three-member sets, four-member sets, and sets with more than four members.
zh: 本文讲述了如何将 :term:`复制集 <replica set>` 部署在多个数据中心。本文涉及了由三个节点，四个节点和更多节点组成的复制集。

source: For appropriate background, see :doc:`/replication` and :doc:`/core/replica-set-architectures`. For related tutorials, see :doc:`/tutorial/deploy-replica-set` and :doc:`/tutorial/expand-replica-set`.
zh: 参考 :doc:`/replication` 和 :doc:`/core/replica-set-architectures` 来了解一些基础相关知识。相关教程请参考 :doc:`/tutorial/deploy-replica-set` 和 :doc:`/tutorial/expand-replica-set` 。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: While :term:`replica sets <replica set>` provide basic protection against single-instance failure, replica sets whose members are all located in a single facility are susceptible to errors in that facility. Power outages, network interruptions, and natural disasters are all issues that can affect replica sets whose members are colocated. To protect against these classes of failures, deploy a replica set with one or more members in a geographically distinct facility or data center to provide redundancy.
zh: :term:`复制集 <replica set>` 能够有效的保护数据，并防止单点故障，但是若复制集成员均在一个数据中心中，那么将可能面临机房或是其他故障的危险。断电，网络故障和非人为灾害等都将会对数据造成威胁。为了尽量减少与降低这些威胁，我们可以将复制集节点部署与多个数据中心中。

source: Prerequisites
zh: 预备知识

source: In general, the requirements for any geographically redundant replica set are as follows:
zh: 大体来说，异地分布式复制集需要做得有：

source: Ensure that a majority of the :ref:`voting members <replica-set-non-voting-members>` are within a primary facility, "Site A". This includes :doc:`priority 0 members </core/replica-set-priority-0-member>` and :doc:`arbiters </core/replica-set-arbiter>`. Deploy other members in secondary facilities, "Site B", "Site C", etc., to provide additional copies of the data. See :ref:`determine-geographic-distribution` for more information on the voting requirements for geographically redundant replica sets.
zh: 确保在主数据中心中有多数 :ref:`参与投票的节点 <replica-set-non-voting-members>` ，"Site A" 。其中也包含了 :doc:`priority 0 members </core/replica-set-priority-0-member>` 和 :doc:`arbiters </core/replica-set-arbiter>` 。将其他节点部署与其他的数据中心中。关于异地分布式复制集的投票需求请参考 :ref:`determine-geographic-distribution` 。

source: If you deploy a replica set with an even number of members, deploy an :doc:`arbiter </core/replica-set-arbiter>` on Site A. The arbiter must be on site A to keep the majority there.
zh: 如果我们的复制集在Site A中是偶数个节点，那么请再在其中部署一个 :doc:`arbiter </core/replica-set-arbiter>` 以保证多数节点在主数中心中。

source: For instance, for a three-member replica set you need two instances in a Site A, and one member in a secondary facility, Site B. Site A should be the same facility or very close to your primary application infrastructure (i.e. application servers, caching layer, users, etc.)
zh: 对于拥有三个节点的复制集来说，我们需要保证两个节点部署在Site A中，另一个则在Site B中。Site A 应该是与我们应用程序最近的数据中心（或处于同一个数据中心）。

source: A four-member replica set should have at least two members in Site A, with the remaining members in one or more secondary sites, as well as a single :term:`arbiter` in Site A.
zh: 拥有四个节点的复制集需要有至少2个节点在SiteA中，且需要一个 :term:`arbiter` 也在Site A中，其他的节点在别的数据中心中。

source: For all configurations in this tutorial, deploy each replica set member on a separate system. Although you may deploy more than one replica set member on a single system, doing so reduces the redundancy and capacity of the replica set. Such deployments are typically for testing purposes and beyond the scope of this tutorial.
zh: 本文中所有的配置中得每个节点均位于独立的机器上的。虽然我们也可以将复制集中的多个节点部署在同一个机器上，但是这样将降低复制集的冗余能力与性能。那样的架构大多用于测试环境，不在本文讨论范围内。

source: This tutorial assumes you have installed MongoDB on each system that will be part of your replica set. If you have not already installed MongoDB, see the :ref:`installation tutorials <tutorial-installation>`.
zh: 本文假设我们将复制集中的各个节点部署在了不同的机器上。如果我们还未安装MongoDB，请参考 :ref:`installation tutorials <tutorial-installation>` 。

source: Procedures
zh: 流程

source: General Considerations
zh: 大体的注意事项

source: Architecture
zh: 架构

source: In a production, deploy each member of the replica set to its own machine and if possible bind to the standard MongoDB port of ``27017``. Use the :setting:`bind_ip` option to ensure that MongoDB listens for connections from applications on configured addresses.
zh: 在生产环境中，我们将复制集中各个节点部署在单独的机器上，且尽量使用默认的端口 ``27017`` 。通过 :setting:`bind_ip` 来配置我们需要接受连接的地址。

source: For a geographically distributed replica sets, ensure that the majority of the set's :program:`mongod` instances reside in the primary site.
zh: 在异地分布式复制集中，确保在主数据中心中有多数复制集的 :program:`mongod` 实例。

source: See :doc:`/core/replica-set-architectures` for more information.
zh: 参见 :doc:`/core/replica-set-architectures` 以获得更多信息。

source: Connectivity
zh: 连接性

source: Ensure that network traffic can pass between all members of the set and all clients in the network securely and efficiently. Consider the following:
zh: 请确保所有的节点都在安全的网络环境中，且各节点之间可以正常通讯。有以下需要考虑的：

source: Establish a virtual private network. Ensure that your network topology routes all traffic between members within a single site over the local area network.
zh: 建立一个虚拟网络。使所有节点在局域网络环境之间通讯。（Establish a virtual private network. Ensure that your network topology routes all traffic between members within a single site over the local area network.）

source: Configure access control to prevent connections from unknown clients to the replica set.
zh: 通过设置准入来阻挡来自未知客户端的连接请求。

source: Configure networking and firewall rules so that incoming and outgoing packets are permitted only on the default MongoDB port and only from within your deployment.
zh: 配置网络和防火墙规则来控制进出MongoDB的请求，尽让我们的环境中的请求得以通过。

source: Finally ensure that each member of a replica set is accessible by way of resolvable DNS or hostnames. You should either configure your DNS names appropriately or set up your systems' ``/etc/hosts`` file to reflect this configuration.
zh: 最后请保证复制集的每个节点都能正常进行并通过DNS与主机名解析。我们可以配置DNS解析域名和系统的 ``/etc/hosts`` 来设定该配置。

source: Configuration
zh: 配置

source: Specify the run time configuration on each system in a :doc:`configuration file </reference/configuration-options>` stored in ``/etc/mongodb.conf`` or a related location. Create the directory where MongoDB stores data files before deploying MongoDB.
zh: 通过存在 ``/etc/mongodb.conf`` 或是其他地方的 :doc:`configuration file </reference/configuration-options>` 来指定启动参数。我们应该在启动MongoDB之前创建好其数据目录。

source: For more information about the run time options used above and other configuration options, see :doc:`/reference/configuration-options`.
zh: 有关启动参数的更多信息请参考 :doc:`/reference/configuration-options` 。

source: Deploy a Geographically Redundant Three-Member Replica Set
zh: 部署一个由三个节点组成的异地分布式复制集

source: Start each member of the replica set with the appropriate options.
zh: 将每个节点以适当的参数启动。

source: For each member, start a :program:`mongod` and specify the replica set name through the :setting:`replSet` option. Specify any other parameters specific to your deployment. For replication-specific parameters, see :ref:`cli-mongod-replica-set` required by your deployment.
zh: 每个节点在启动 :program:`mongod` 的时候，指定值为复制集名称的 :setting:`replSet` 参数，其他的参数则可以根据需要来设置。有关复制集参数请参考 :ref:`cli-mongod-replica-set` 。

source: If your application connects to more than one replica set, each set should have a distinct name. Some drivers group replica set connections by replica set name.
zh: 如果我们的应用程序需要连接到多个复制集,那么每个复制集应该有不同复制集名。一些驱动通过复制集名称来进行连接。

source: The following example specifies the replica set name through the :option:`--replSet` command-line option:
zh: 下面的例子就指定了复制集的名字通过 :option:`--replSet` 参数：

source: The following example specifies the name through a configuration file:
zh: 下面的例子通过配置文件来指定复制集的名字：

source: In production deployments, you can configure a :term:`control script` to manage this process. Control scripts are beyond the scope of this document.
zh: 在生产环境中，我们可以通过配置 :term:`control script` 来进行上述过程。Control scripts将不在本文档中进行介绍。

source: Open a :program:`mongo` shell and connect to one of the replica set members.
zh: 打开 :program:`mongo` 界面并连接到复制集的某个节点。

source: For example, to connect to a :program:`mongod` running on localhost on the default port of ``27017``, simply issue:
zh: 举个例子，连接到启动在本地的，且端口为 ``27017`` 的 :program:`mongod` 实例：

source: Initiate the replica set.
zh: 初始化复制集。

source: Use :method:`rs.initiate()`:
zh: 使用 :method:`rs.initiate()` 命令：

source: MongoDB initiates a set that consists of the current member and that uses the default replica set configuration.
zh: MongoDB将初始化一个由当前节点构成、拥有默认配置的复制集。

source: Verify the initial replica set configuration.
zh: 指定复制集初始化参数。

source: Use :method:`rs.conf()` to display the :doc:`replica set configuration object </reference/replica-configuration>`:
zh: 使用 :method:`rs.conf()` 来查看 :doc:`复制集配置对象 </reference/replica-configuration>` ：

source: The replica set configuration object resembles the following:
zh: 复制集配置对象大致如下：

source: Add the remaining members to the replica set.
zh: 将其他的节点加入复制集。

source: Add the remaining members with the :method:`rs.add()` method.
zh: 通过 :method:`rs.add()` 来将剩下的节点加入复制集。

source: The following example adds two members:
zh: 下述例子是添加两个节点：

source: When complete, you have a fully functional replica set. The new replica set will elect a :term:`primary`.
zh: 当完成后，一个完整的复制集便完成了。这个新的复制集将选举出一个 :term:`主节点 <primary>` 。

source: Configure the outside member as :ref:`priority 0 members <replica-set-secondary-only-members>`.
zh: 配置一个 :ref:`优先级为0的节点 <replica-set-secondary-only-members>` 。

source: Configure the member located in Site B (in this example, ``mongodb2.example.net``) as a :ref:`priority 0 member <replica-set-secondary-only-members>`.
zh: 将在Site B中的节点（本例中 ``mongodb2.example.net`` ）配置为 :ref:`优先级为0的节点 <replica-set-secondary-only-members>` 。

source: View the replica set configuration to determine the :data:`~local.system.replset.members` array position for the member. Keep in mind the array position is not the same as the ``_id``:
zh: 查看复制集配置来确定 :data:`~local.system.replset.members` 的位置。注意数组位置与 ``_id`` 不同。

source: Copy the replica set configuration object to a variable (to ``cfg`` in the example below). Then, in the variable, set the correct priority for the member. Then pass the variable to :method:`rs.reconfig()` to update the replica set configuration.
zh: 将复制集配置对象复制给一个变量（如 ``cfg`` ）。然后通过该变量对该节点设置优先级。然后通过 :method:`rs.reconfig()` 来更新复制集配置。

source: For example, to set priority for the third member in the array (i.e., the member at position 2), issue the following sequence of commands:
zh: 举个例子，我们可以通过下列的命令来设置数组中第三个节点的优先级（数字下标为2）：

source: The :method:`rs.reconfig()` shell method can force the current primary to step down, causing an election. When the primary steps down, all clients will disconnect. This is the intended behavior. While most elections complete within a minute, always make sure any replica configuration changes occur during scheduled maintenance periods.
zh: :method:`rs.reconfig()` 命令将强制现在的主节点降职并进选举。当直接点降职，将关闭所有的连接。这个过程是必要的。选举将在一段时间后完成，请将复制集配置的变更安排在维护的计划内。

source: After these commands return, you have a geographically redundant three-member replica set.
zh: 这些命令返回后，一个由三个节点组成的异地分布复制集就完成了。

source: Check the status of the replica set.
zh: 查看复制集的状态。

source: Use the :method:`rs.status()` operation:
zh: 通过 :method:`rs.status()` 命令。

source: Deploy a Geographically Redundant Four-Member Replica Set
zh: 部署一个由四个节点组成的异地分布复制集。

source: A geographically redundant four-member deployment has two additional considerations:
zh: 由四个节点组成的异地分布复制集有以下两个需要注意的：

source: One host (e.g. ``mongodb4.example.net``) must be an :term:`arbiter`. This host can run on a system that is also used for an application server or on the same machine as another MongoDB process.
zh: 一个节点（如``mongodb4.example.net``） 必须是一个 :term:`arbiter`。这个节点可以在服务的任何机器上运行，或者在其他的MongoDB机器上运行。

source: You must decide how to distribute your systems. There are three possible architectures for the four-member replica set:
zh: 我们需要决定如何分配节点。下列有3种架构类型：

source: Three members in Site A, one :ref:`priority 0 member <replica-set-secondary-only-members>` in Site B, and an arbiter in Site A.
zh: 3个节点在Site A中，一个 :ref:`优先级为0的节点 <replica-set-secondary-only-members>` 在Site B中，与此同时Site A中还要有个投票节点。

source: Two members in Site A, two :ref:`priority 0 members <replica-set-secondary-only-members>` in Site B, and an arbiter in Site A.
zh: 两个节点在Site A，两个 :ref:`优先级为0的节点 <replica-set-secondary-only-members>` 在Site B ，同时一个投票节点在Site A。

source: Two members in Site A, one priority 0 member in Site B, one priority 0 member in Site C, and an arbiter in site A.
zh: 两个节点在Site A，一个优先级为0的节点在Site B，一个优先级为0的节点在Site C，同时一个投票节点在Site A。

source: In most cases, the first architecture is preferable because it is the least complex.
zh: 在大多数情况下，由于第一种架构的易用性，我们更推荐第一种架构。

source: To deploy a geographically redundant four-member set:
zh: 部署一个由四个节点组成的异地分布复制集：

source: Use :method:`rs.add()` in a :program:`mongo` shell connected to the current primary. The commands should resemble the following:
zh: 在主节点的 :program:`mongo` 中执行 :method:`rs.add()` 命令。下列是例子：

source: When complete, you should have a fully functional replica set. The new replica set will elect a :term:`primary`.
zh: 当上述命令完成了，复制集便部署完成了。复制集将会选举一个 :term:`primary` 。

source: Add the arbiter.
zh: 新怎一个投票节点。

source: In the same shell session, issue the following command to add the arbiter (e.g. ``mongodb4.example.net``):
zh: 通过下列命令可以新增一个投票节点（如 ``mongodb4.example.net`` ）：

source: Configure outside members as :ref:`priority 0 members <replica-set-secondary-only-members>`.
zh: 将外部的节点设置为 :ref:`优先级为0的节点 <replica-set-secondary-only-members>` 。

source: Configure each member located outside of Site A (e.g. ``mongodb3.example.net``) as a :ref:`priority 0 member <replica-set-secondary-only-members>`.
zh: 将每个非Site A内的节点(如 ``mongodb3.example.net`` ) 配置为 :ref:`优先级为0的节点 <replica-set-secondary-only-members>` 。

source: After these commands return, you have a geographically redundant four-member replica set.
zh: 这些命令执行完毕后，一个由四个节点组成的异地分布复制集便部署完成了。

source: Deploy a Geographically Redundant Set with More than Four Members
zh: 部署一个由多余四个节点组成的异地分布复制集。

source: The above procedures detail the steps necessary for deploying a geographically redundant replica set. Larger replica set deployments follow the same steps, but have additional considerations:
zh: 上述是异地分布复制集部署的详细步骤需求。由更多节点组成的复制集也是同样的步骤。但是有以下需要额外考虑的：

source: Never deploy more than seven voting members.
zh: 最多只能有七个参与投票的节点。

source: If you have an even number of members, use :ref:`the procedure for a four-member set <replica-set-deploy-distributed-four-member>`). Ensure that a single facility, "Site A", always has a majority of the members by deploying the :term:`arbiter` in that site. For example, if a set has six members, deploy at least three voting members in addition to the arbiter in Site A, and the remaining members in alternate sites.
zh: 如果复制集有偶数个节点，参考 :ref:`the procedure for a four-member set <replica-set-deploy-distributed-four-member>` 。通过配置 :term:`arbiter` 来确保 "Site A" 中有多数个节点。举个栗子，如果复制集有6个节点，至少部署3个节点在Site A，

source: If you have an odd number of members, use :ref:`the procedure for a three-member set <replica-set-deploy-distributed-three-member>`. Ensure that a single facility, "Site A" always has a majority of the members of the set. For example, if a set has five members, deploy three members within Site A and two members in other facilities.
zh: 如果复制集有奇数个节点，可以参考 :ref:`the procedure for a three-member set <replica-set-deploy-distributed-three-member>` 。确保 "Site A" 中有多数个节点。举个栗子，如果有5个节点，将3个节点部署在Site A，剩下的2个节点部署在其他数据中心。

source: If you have a majority of the members of the set *outside* of Site A and the network partitions to prevent communication between sites, the current primary in Site A will step down, even if none of the members outside of Site A are eligible to become primary.
zh: 如果我们在Site A之外有读书阁节点，且各个数据中心之间的网络不通，那么现在位于Site A中的主节点会降职，即使其他数据中心中的节点没有变为主节点。
